# Добро пожаловать в Disaster Ninja!

Хотите получать уведомления о текущих катастрофах? Или вас интересуют актуальные данные о населении и другая аналитика для любого региона мира? Disaster Ninja демонстрирует некоторые возможности [Kontur](https://www.kontur.io/), направленные на решение этих задач.

Изначально мы разрабатывали Disaster Ninja как инструмент поддержки принятия решений для гуманитарных картографов. Сейчас он значительно расширил функциональность и случаи использования. Будь то управление стихийными бедствиями, создание умных городов или исследование изменения климата – Disaster Ninja поможет вам:

### 1. Быть в курсе последних событий, связанных со стихийными бедствиями

Панель **"Катастрофы"** постоянно обновляется, информируя вас о текущих событиях. Она получает данные из [Kontur Event Feed](https://www.kontur.io/portfolio/event-feed/), доступного также через API.

### 2. Сосредоточьтесь на интересующей вас области

Панель интрументов позволяет нарисовать или загрузить собственную геометрию на карту. Также можно сосредоточиться на зонах, затронутых катастрофами, или административных единицах – стране, городе, регионе.

### 3. Получите аналитику по выбранной области

Панель **"Аналитика"** показывает количество людей, проживающих в этой области, по данным [Kontur Population](https://data.humdata.org/dataset/kontur-population-dataset), а также предполагаемые пробелы в картографировании OpenStreetMap. Клиенты Kontur получают доступ к сотням других показателей через расширенную аналитику.

### 4. Изучите данные на карте и сделайте выводы

Панель **"Слои"** предлагает различные способы отображения двух показателей одновременно на карте с бивариантной визуализацией, например, плотности населения и расстояния до ближайшей пожарной части. Используйте цветовую легенду, чтобы определить области, требующие внимания.
Подсказка: зеленый цвет обычно обозначает низкий риск / мало пробелов, красный – высокий риск / много пробелов.

Кроме того, в левой панели вы можете переключиться на **"Отчеты"**, чтобы получить доступ к данным о возможных ошибках и несоответствиях в OpenStreetMap и помочь их исправить с помощью редактора JOSM.

### [Начните работу с картой ➜](/ "map")

Мы надеемся, что этот инструмент окажется полезным для вас. Если у вас есть вопросы о функционале, используйте чат в Disaster Ninja – мы будем рады помочь. Также вы можете связаться с нами по электронной почте [hello@kontur.io](mailto:hello@kontur.io), если у вас есть отзывы или предложения по улучшению инструмента.

Disaster Ninja – это проект с открытым исходным кодом. Вы можете найти его в [GitHub-аккаунте Kontur](https://github.com/kontur-io).
