Вітаємо на Disaster Ninja!
==========================

Ви хочете отримувати повідомлення про катастрофи? Вас цікавлять миттєві дані про населення та інша аналітика для будь-якого регіону світу? Disaster Ninja від [Kontur](https://www.kontur.io/) може задовольнити ці потреби.

Ми розробили це як інструмент підтримки прийняття рішень для гуманітарних картографів. Тепер його функціональність зросла. Незалежно від того, чи працюєте ви в сфері боротьби зі стихійними лихами, будуєте розумне місто чи проводите дослідження щодо зміни клімату, Disaster Ninja може вам допомогти:

> ### 1. Будьте в курсі останніх катастроф у всьому світі
> 
> Панель Катастроф постійно оновлюється, щоб інформувати вас про поточні події. Дані отримані з каналу подій [Kontur Стрічка Подій](https://www.kontur.io/portfolio/event-feed/), до якого також можна отримати доступ через API.
> 
> ### 2. Фокусуйтеся на вашій сфері інтересів
> 
> Панель “Інструменти малювання” дозволяє малювати або завантажувати власну геометрію на карту. Ви також можете фокусуватися на області, що постраждала від стихійного лиха, або на адміністративній одиниці — країна, район чи місто.
> 
> ### 3. Отримайте аналітику для вибраної області
> 
> Панель Аналітика показує кількість людей, які проживають у цьому регіоні на основі [Kontur Населення](https://data.humdata.org/dataset/kontur-population-dataset) і потенційні прогалини картографування в OpenStreetMap. Клієнти Kontur мають доступ до сотень інших показників за допомогою Детальної Аналітики.
> 
> ### 4. Досліджуйте дані на карті та робіть висновки
> 
> Панель “Шари” надає різні параметри для одночасного відображення двох індикаторів на карті, наприклад, щільність населення та відстань до найближчої пожежної частини. Використовуйте легенду кольорів, щоб визначити, які області потребують уваги.
> Підказка: загалом зелений колір означає низький ризик / мало прогалин, червоний — високий ризик / багато прогалин.

Крім того, ви можете перейти до звітів на лівій панелі, щоб отримати доступ до даних про потенційні помилки та невідповідності в даних OpenStreetMap і допомогти їх виправити, наприклад за допомогою редактора JOSM.

### [Перейти до мапи ➜](/ "map")

Ми сподіваємося, що цей інструмент буде корисний. Використовуйте вікно чату на Disaster Ninja, щоб задати будь-які запитання щодо функціональності, і ми з радістю допоможемо вам. Ви також можете зв’язатися з нами електронною поштою [hello@kontur.io](mailto:hello@kontur.io) якщо у вас є відгуки чи пропозиції щодо вдосконалення інструменту.

Disaster Ninja є проєктом з відкритим кодом. Дивіться код в [обліковому записі Kontur на GitHub](https://github.com/konturio).
