# Вітаем вас на Disaster Ninja!

Хочаце атрымліваць паведамленні пра актуальныя катастрофы? Ці вас цікавіць аператыўная інфармацыя аб насельніцтве і іншыя аналітычныя дадзеныя для любой вобласці свету? Disaster Ninja дэманструе некаторыя магчымасці [Kontur](https://www.kontur.io/) у вырашэнні гэтых задач.

Спачатку мы стварылі гэты інструмент як сістэму падтрымкі прыняцця рашэнняў для гуманітарных картографаў. Цяпер ён значна пашырыў свае функцыі і выпадкі выкарыстання. Калі вы працуеце ў сферы кіравання катастрофамі, ствараеце разумныя гарады або даследуеце змяненні клімату, Disaster Ninja дапаможа вам:

### 1. Заўсёды быць у курсе апошніх катастроф па ўсім свеце

Панэль **Катастрофы** стала абнаўляецца, каб інфармаваць вас пра апошнія падзеі. Яна выкарыстоўвае дадзеныя з [Kontur Event Feed](https://www.kontur.io/portfolio/event-feed/), якія таксама даступныя праз API.

### 2. Засяродзьцеся на вашай вобласці цікавасці

Панэль інструментаў дазваляе маляваць або загружаць сваю геаметрыю на мапу. Вы таксама можаце засяродзіцца на вобласці, закранутай катастрофай, або адміністрацыйнай адзінцы – краіне, рэгіёне або горадзе.

### 3. Атрымайце аналітыку па вылучанай вобласці

Панэль **Аналітыка** паказвае колькасць людзей, якія пражываюць у гэтай вобласці, на падставе дадзеных [Kontur Population](https://data.humdata.org/dataset/kontur-population-dataset), а таксама вызначае прабелы ў картаграфаванні OpenStreetMap. Кліенты Kontur маюць доступ да сотняў іншых паказчыкаў праз Пашыраную аналітыку.

### 4. Даследуйце дадзеныя на мапе і рабіце высновы

Панэль **Слаі** дае магчымасць адлюстроўваць два паказчыкі адначасова на біварыянтнай мапе, напрыклад, шчыльнасць насельніцтва і адлегласць да бліжэйшай пажарнай станцыі. Выкарыстоўвайце каляровую легенду, каб ацаніць, якія вобласці патрабуюць увагі.
Падказка: зялёны колер звычайна абазначае нізкі рызык і мала прабелаў, а чырвоны – высокі рызык і значныя прабелы.

Акрамя таго, у левай панэлі вы можаце пераключыцца на **Рэпорты**, каб атрымаць дадзеныя аб патэнцыйных памылках і недакладнасцях у OpenStreetMap і дапамагчы іх выпраўляць у рэдактары JOSM.

### [Перайсці да мапы зараз ➜](/ "map")

Мы спадзяёмся, што гэты інструмент будзе карысным для вас. Калі ў вас ёсць пытанні па функцыянале, скарыстайцеся чатам у Disaster Ninja – мы будзем рады вам дапамагчы. Таксама вы можаце звяртацца да нас па электроннай пошце [hello@kontur.io](mailto:hello@kontur.io), калі ў вас ёсць водгукі ці прапановы па паляпшэнні інструмента.

Disaster Ninja – гэта праект з адкрытым зыходным кодам. Вы можаце знайсці яго ў [GitHub-акаўнце Kontur](https://github.com/konturio).